# junior-test
Postman collection
postman folder in root project directory
Run
mvn clean install
java -jar target/dropwizard-one-to-many-poc-1.0.jar serveron cfiguration.yml
Queries
Index :
curl -X GET http://localhost:8080/index | json_pp

Find All:
curl -X GET http://localhost:8080/jedi | json_pp


Used :
https://www.baeldung.com/spring-boot-h2-database
https://www.baeldung.com/mapstruct
https://www.baeldung.com/java-mapstruct-mapping-collections
https://stackoverflow.com/questions/47676369/mapstruct-and-lombok-not-working-together
https://stackoverflow.com/questions/70483299/hibernate-disable-alter-table-to-add-foreign-key-and-disable-alter-table-to-add?noredirect=1&lq=1
https://stackoverflow.com/questions/221379/hibernate-hbm2ddl-auto-update-in-production

https://java-online.ru/hibernate-entities.xhtml
https://function-x.ru/sql_subqueries.html


Окай, потрібно зробити сервер на наступних технологіях: Java 8, Spring Boot, Spring Data, Apache Maven.
БД in-memory, скажімо H2. В базі даних зв'язок один до багатьох між User та Article.
User має такі поля: id, name, age. Article має такі поля: id, text, color (enum).
На старті аплікації в БД повинно добавлятися 5-10 випадкових Users з Articles.
Потрібно зробити наступний АРІ:
1/ Дістати всіх Users, в яких age більше за якесь значення
Ok.
2/ Дістати всіх Users з Articles, в яких color якесь певне значення з enum-а

3/ Дістати унікальні name з Users, в яких більше ніж 3 Articles
Ok.
4/ Зберегти User
Ok.
5/ Зберегти Article
Ok.
6/ Також потрібно зробити наступний тип security: JWT-based
To run a job with Spring's JWT-based capabilities that allow you to test applications,
documentation used:  https://jwt.io/introduction

7/ Також потрібно написати 1-2 JUnit тести на будь який з цих методів АРІ (на контролери, на сервіси,
на ДАО-рівень). Тести повинні бути (!) якісні
To run a job with Spring's Test capabilities that allow you to test applications, documentation
used: https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/testing.html


Залити цей код на GitHub і написати README як проект запускати
Створити колекцію в Postman або написати запити за допомогою curl тулзи, щоб можна було легко потестувати
(залити це в README або будь яким іншим відомим способом)

Якісь приклади можна переглянути скажімо в нас аккаунті компанії
Tech1: https://github.com/tech1-io/tech1-temple-java +
https://github.com/tech1-io/tech1-skeletons.
Якщо буде тобі щось корисне не поскупись на зірочку 🙂

SELECT * FROM USERS
WHERE ID IN (SELECT
user_id FROM article WHERE color='ORANGE')


SELECT users.id, users.name, users.age, article.color, article.text
FROM users INNER JOIN article
ON users.ID = article.user_id
where article.color = 'GREEN'


SELECT users.id, users.name, users.age, article.color, article.text
FROM users LEFT OUTER JOIN article
ON users.ID = article.user_id

SELECT users.id, users.name, users.age, article.color, article.text
FROM users INNER JOIN article
ON users.ID = article.user_id
ORDER BY users.id

select user_id, count(*) as kk
from article
group by  user_id
having count(*) > 3


select *
from users
where
id in  (select user_id
from article
group by  user_id
having count(*) > 3)

To run a job with Spring's Test capabilities that allow you to test applications,
documentation used:
https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/testing.html






Пять задач, которые приходится решать при трудоустройстве начинающим Java-разработчикам в 2022 году
Блог компании Skillbox
Занимательные задачки
Программирование
*
Java
*
Хабр, привет! Меня зовут Даниил Пилипенко, я программный директор факультета backend-разработки направления «Программирование» Skillbox, директор центра подбора IT-специалистов SymbioWay. Сегодня разберём практические задачи, с которыми могут столкнуться Java-разработчики junior-уровня на собеседовании. Такого рода задачи мы часто видим на собеседованиях наших клиентов и коллег, а также сами даём соискателям.


Чего хочет работодатель
В процессе подбора кандидатов работодатель хочет понять, насколько ему подходит тот или иной соискатель — насколько он комфортен в общении и работе, обладает необходимым опытом и, что самое важное, техническими навыками для предстоящей работы. Ранее я рассказывал о пяти навыках, которые часто проверяются при приёме на работу у начинающих Java-разработчиков. А в этой статье я приведу примеры конкретных задач, которые могут давать на собеседованиях, и разберу, на что смотрит работодатель при их решении.

Примеры задач
Задача 1. Написать код, выполняющий какую-то несложную задачу. Здесь может быть, например, классический FizzBuzz, задача на сжатие или переворачивание строки. Работодателю здесь важно понять, как соискатель владеет основами синтаксиса языка и может ли писать код сразу чисто. Удивительно, но многие кандидаты испытывают значительные сложности при выполнении задач такого рода.

Одна из задач, которую мы даём соискателям: написать код, который выводит числа от 0 до 1000, которые делятся на 3, но не делятся на 5, и сумма цифр в которых меньше десяти. Задача часто вызывает совершенно немыслимые трудности у людей, утверждающих, что их уровень middle или даже senior. Вот несколько примеров решений такой задачи кандидатами на собеседованиях:

//Пример 1
public class TestClass {

public static final int MAX_LIMIT = 1000;

public static void main(String[] args) {

       for(int i = 0; i < MAX_LIMIT; i++) {
           boolean enabled = true;
           if (i % 3 != 0) {
               enabled = false;
           }

           if (i % 5 == 0) {
               enabled = false;
           }

           if (!testSum(i)) {
               enabled = false;
           }

           if (enabled == true) {
               System.out.println("Число: " + i);
           }
       }
}

public static boolean testSum(int in) {
int res = 0;
while (in > 0) {
res += in % 10;
in = in / 10;
}
return res < 10;
}
}
//Пример 2
public class Test {
public static void main(String[] args) {
for (int i = 0; i<1000; i ++) {
if ( i%3 == 0 && i%5!= 0) {

           }
       }
}

public int returnNumber( int i) {
int t;
if (i >0){
returnNumber(i/10);

       }
}
}
//Пример 3
import java.util.List;
import java.util.stream.Collectors;
import java.util.stream.IntStream;

public class TestTask {
public static List<Integer> getForNumber() {
List<Integer> list = IntStream.range(0, 1000).boxed()
.filter(n -> n % 3 == 0 && n % 5 != 0)
.collect(Collectors.toList());
return list;
}

public static int sumOfNubers(List<Integer> list) {
for (Integer n : list) {
int summ;
while(n>1) {
summ += n % 10;
n /= 10;
}
}
return 0;
}
}
Напишите нам в комментариях, как вы оцениваете каждое из этих решений и почему. Какое из них считаете лучшим, а какое худшим. Сразу отмечу, что решение, которое мы в SymbioWay считаем идеальным, здесь не приводим. Можете также попробовать написать его в комментариях.

С помощью задач такого типа мы проверяем уровень соискателя: как много он писал код сам, а также косвенно — сталкивался ли с «грязным» кодом и рефакторил ли его. По такому заданию можно косвенно увидеть, как быстро и «чисто» (понятно и поддерживаемо) специалист будет писать собственный код.

Задача 2. Создать веб-приложение на фреймворке Spring, которое будет соответствовать определённой спецификации. Спецификация может быть дана в текстовом виде или в виде отдельного Swagger-файла. Например, реализовать backend для анонимного онлайн-чата со следующей спецификацией:

GET /init — запрос инициализации, который по ID сессии отвечает, авторизован ли текущий пользователь или нет.

Запрос без параметров

Формат ответа:

{
"result": true
}
POST /auth — запрос, регистрирующий и авторизующий пользователя. Он добавляет пользователя в базу данных и привязывает к текущей сессии.

Формат запроса:

name — имя пользователя

sex — пол пользователя, M или F

Формат ответа:

{

"result": true

}
GET /users — запрос, возвращающий список пользователей в чате в порядке от самого свежего, который зарегистрировался недавно, до самого старого.

Запрос без параметров

Формат ответа:

{
"result": true,
"data": [
{
"id": 567,
"name": "Alex Kurnikov",
"male": "M"
},
...
]
}
GET /messages — запрос, возвращающий ленту сообщений чата от самого нового до самого старого с постраничной навигацией.

Формат запроса:

offset — сдвиг от самого последнего до самого раннего, от 0, по умолчанию равен 0

limit — количество сообщений, которые нужно вывести, по умолчанию — 100

Формат ответа:

{

"result": true,

"count": 100,

"data": [

       {

           "id": 46273,

           "time": "18:30 30.01.2022",

           "authorId": 567,

           "message": "Some HTML text, may me <b>tagged</b>"

       },

       ...

]

}
POST /messages — запрос, создающий новое сообщение от имени текущего пользователя. Форматы запроса и ответа спроектируйте самостоятельно на ваше усмотрение на основе имеющейся документации.

С помощью таких задач мы и работодатели проверяют сразу несколько навыков:

умение правильно проектировать и создавать веб-приложения на фреймворке Spring в соответствии с принятой структурой;

понимание принципов клиент-серверного взаимодействия (знание HTTP и стандарта REST);

умение работать с ORM-системой (обычно Hibernate) и базой данной, умение проектировать структуру этой базы;

умение писать код на Java и владение базовыми навыками при работе с этим языком программирования, в частности, знание ООП, умение работать со строками и коллекциями, лямбда-выражениями и Stream API, привычку их применять при необходимости.

Задача 3. Написать SQL-запрос. Например, задача может быть такой. У вас есть две таблицы:

employee — сотрудники компании

id

department_id

work_start_date

name

salary

department — отделы, в которых работают сотрудники

id

name

lead_id — ID руководителя отдела

Нужно написать такой SQL-запрос, который выведет всех сотрудников, работающих в компании с лета 2021 года, не привязанных к отделам и получающих зарплату меньше 100 000 рублей.

Верным ответом на такую задачу будет запрос:

SELECT

e.id,

e.name

FROM employee e

LEFT JOIN department d ON d.id = e.department_id

WHERE

e.work_start_date >= '2021-06-01' AND

e.salary < 100000 AND

d.id IS NULL
С помощью задач такого плана можно понять, насколько кандидат владеет языком запросов SQL, если это важно в данном проекте.

Вместо задач на написание SQL-запросов, могут предложить написать код с использованием Hibernate. Конечно, владение SQL — фундаментальный навык, который никогда не будет лишним. Но в некоторых проектах предпочитают писать не на чистом SQL.

Задача № 4. Решить заданную проблему устно. Например, рассказать, как предотвращать взаимные блокировки (deadlock) в многопоточных приложениях, или объяснить, как код, работающий с коллекцией, сделать потокобезопасным.

Здесь обычно требуется сначала рассказать о самой проблеме — в чём она состоит и почему её вообще следует решать, а затем объяснить, как именно это можно сделать. И чем понятнее будет ваш рассказ и чем логичнее будут ваши рассуждения, тем лучше.

При этом не обязательно решать задачу до конца идеально. Того, что вы думаете в правильном направлении, будет вполне достаточно для засчитывания ответа как верного. Ведь в реальности невозможно знать и помнить всё, гораздо важнее умение находить решения, понимать, куда «копать», и ставить эксперименты.

Задача № 5. Задача или серия вопросов на понимание принципов и паттернов ООП. Например, создать класс, объект которого может быть представлен только в единственном экземпляре (по сути, реализовать паттерн Singleton).

Тут могут не только попросить в итоге написать код для многопоточного режима работы, но и объяснить, зачем вообще такое может быть нужно, или рассказать, почему Singleton не используется во фреймворке Spring и чем он там фактически заменяется.

Мы сами сталкиваемся с тем, что на вопросы вроде «для чего в Java используется ключевое слово final» или «может ли статический метод переопределяться при наследовании» отвечают менее 20% кандидатов, по резюме имеющих уровень middle или выше.

Как интерпретируют результаты
Вы, возможно, будете удивлены, но во время решения практических задач работодатель не всегда ждёт полного и чёткого ответа по каждой из них. Он рассчитывает скорее на правильный вектор рассуждения и понимание той или иной темы.

Конечно, когда мы просим написать код, то кандидату лучше бы справиться с этой задачей. Так мы понимаем, что он действительно умеет писать код и делает это сразу чисто. Кроме того, здесь часто бывает важно ваше упорство: умение довести задачу до конца — важнейший навык, с которым у многих в наше время возникают проблемы.

Третье, что также важно увидеть в кандидате, — это понимание базовых, фундаментальных концепций. Если вы не знаете, что такое HTTP, как делать простейшие SQL-запросы, для чего вообще нужна многопоточность и что такое потокобезопасность, вам, скорее всего, откажут.

Когда мы подбираем специалистов уровня junior в нашу команду или кому-то из работодателей, мы проверяем три блока навыков:

Понимание базовых концепций (синтаксис, коллекции, чистота кода, ООП, создание приложений на Spring, HTTP, REST и SQL).

Умение быстро, самостоятельно и грамотно решать возникающие проблемы, в том числе находить нужную информацию.

Уровень обучаемости — скорость и качество запоминания и дальнейшего внедрения в свою работу best practices и рекомендаций, которые мы даём новичку.

После приёма на работу начинающего специалиста важно не перегрузить его слишком сложными задачами. Если он хорошо выполняет свою работу и близок к тому, чтобы начать скучать, то постепенно ему доверяют всё более сложные и интересные проекты, которые обеспечивают дальнейший рост.

Теги: javaразработкапрограммирование
Хабы: Блог компании SkillboxЗанимательные задачкиПрограммированиеJava
+15

90
47

Редакторский дайджест
Присылаем лучшие статьи раз в месяц

Электропочта


Skillbox
Образовательная платформа Skillbox
СайтFacebookВКонтактеInstagramTelegram
14
Карма
8
Рейтинг
@habrahuser
Пользователь

Комментарии 47


cartonworld
20.09.2022 в 13:38
Верным ответом на такую задачу будет запрос:

Зачем JOIN, если d.id IS NULL? 😵‍💫 Так себе верность

+7

p-oleg
20.09.2022 в 17:31
Тоже не понял зачем тут JOIN

не привязанных к отделам

достаточно запроса к таблице employee: ... Where department_id is null and ...

0


Chronas
21.09.2022 в 05:51
Подозреваю, что смысл тут в возможном отсутствии в department записи соответсвующей employee.department_id.
Отдел пропал, а сотрудник остался )

0

aleksandy
21.09.2022 в 09:03
Тогда exists(), но вообще такого не должна допускать сама СУБД, т.к. внешний ключ. А если ключа нет, то проектировщик схемы даже не джун.

+3

LaRN
21.09.2022 в 09:48
Вероятно тут попытка определить существует ли в таблице отделов отдел с идентификатором, который храниться в поле department_id таблицы сотрудников.

А в этом поле может быть или NULL, или 0, или ещё какое-то значение, которые показывает что у сотрудника нет отдела.

Поэтому самое надёжное чекнуть таблицу отделов.

0

p-oleg
21.09.2022 в 09:53
Выше уже написали. Внешний ключ не даст вставить id несуществующего отдела.

0

LaRN
21.09.2022 в 12:23
Ну тут же вопрос на знание Sql, да и кроме этого внешние ключи есть не всегда. В некоторых случаях для оптимизации их могут не добавлять.

0

awk795
22.09.2022 в 00:44
Критикуя - предлагай. Как еще найти не привязанных к департаментам? e.id not in (select id from department)? Сомнительное решение..

0


valery1707
22.09.2022 в 09:37
Проверка e.id not in (select id from department) не просто "сомнительна" она в принципе не корректна, так как select id from department выберет идентификаторы департаментов, тогда как e.id это идентификаторы сотрудников и они не связаны между собой и в том числе могут и пересекаться

В комментариях уже предложили решение: e.department_id is null. Правда оно рассчитано на то что структура БД корректна и e.department_id имеет FK на таблицу department

0

awk795
22.09.2022 в 09:47
Да я ошибся не e.id, а e.department_id .

А если department_id  = 0?

0


valery1707
22.09.2022 в 11:02
Если в БД существует нормальный FK, то в e.department_id не будет ерунды, в том числе нуля и других значений которых нет в таблице department.
Если же FK нет (что как раз и позволяет хранить в e.department_id значения навроде 0) тогда JOIN будет верятно всё же более адекватным вариантом чем проверки на уровне записей.

Я считаю что изначально нужно рассчитывать на FK, если другое не сказано явно и уже после уточнения вносить правки в запрос на основе новых сведений, а додумывать что-то дело не благодарное - иначе можно дойти до того что "не привязанных к отделам" можно интепретировать как "работник может быть приязан к нескольким отделам", а значит в department_id будет лежать список id отделов и это нужно учитывать.

P.S.
И это тоже обсуждалось.

0

AntonCtrannik
23.09.2022 в 14:49
Полностью согласен! :)
На верный ответ это точно не тянет :)

0


JordanCpp
20.09.2022 в 13:50
Мне одному показалось, что мужик на главной картинке, одет как юнит из strongholda?:)

+1

Redrik05
20.09.2022 в 13:57
Это пегий дудочник)) Странно, что вы не в курсе. Сериал-то прикольный

+1


JordanCpp
20.09.2022 в 14:14
Не смотрел сериал, надо будет исправить это упущение.

0

WASD1
20.09.2022 в 15:30
Но вторая задача же по объёму больше всех остальных вместе взятых.

В этом случае её следует вынести в отдельное design-interview (ну или в отдельную дизайн-сессию интервью).

+4


Semenych
20.09.2022 в 16:45
блин, вторую задачу я так наизусть без IDE и доки по спрингу решать реально не просто. Есть ряд вещей которые вот так на поверхности памяти не лежат

0

s_f1
20.09.2022 в 17:16
А зачем в третьей задаче джойнить department, поясните?
0

Filex
20.09.2022 в 18:09
Предложу такое решение 1й задачи.

import java.util.List;
import java.util.stream.IntStream;

public class Main {

    private static final int MIN = 0;
    private static final int MAX = 1000;
    private static final int GOOD_DIV = 3;
    private static final int BAD_DIV = 5;
    private static final int DIGIT_SUM_CONDITION = 10;


    public static void main(String[] args) {

        List<Integer> numList = IntStream.range(MIN, MAX).boxed()
            .filter(i -> (i % GOOD_DIV == 0 && i % BAD_DIV != 0 && checkSumDigits(i)))
            .toList();
        System.out.println(numList);
    }

    private static boolean checkSumDigits(int num) {
        int val = 0;
        while (num > 0) {
            val += num % 10;
            num = num / 10;
            if (val >= DIGIT_SUM_CONDITION) {
                return false;
            }
        }
        return true;
    }
}
+1

s_f1
20.09.2022 в 18:42
Чтобы вывести числа, кратные 3, цикл должен быть с шагом 3, а тут, судя по первому условию .filter (в Java я не силён, поправьте, если не так) шаг цикла 1. Вместо деления вторым условием можно смотреть последнюю цифру числа, раз уж вы её потом всё равно вычисляете.
0

Germanjon
21.09.2022 в 07:20
Чтобы избавиться от "дорогих" if-ов, можно сделать массив [3,6,9,12] и в цикле прибавлять его к 15*Х

0


pin2t
21.09.2022 в 14:23
Вот за это я и не люблю стримы, люди на ровном месте для решения простейшей задачи изобретают супер сложные конструкции без всякой причины. Проще надо быть

import static java.lang.System.out;

public class Main {
public static void main(String[] args) {
for (int i = 0; i < 1000; i++) {
if (i % 3 == 0 && i % 5 != 0 && (i / 100 + (i / 10) % 10 + i % 10) < 10) {
out.println(i);
}
}
out.print(1000);
}
}
Результат такой же, но гораздо проще для понимания и поддержки, потому что программист оперирует 6-ю словами всего (for, int, i, if, out, print)

вместо 16-ти (List, Integer, numList, IntStream, range, MIN, MAX, boxed, filter, i, GOOD_DIV, BAD_DIV, toList, System, out, print)

-1


valery1707
21.09.2022 в 19:21
Данное решение

в дальнейшем нужно будет поддерживать

Sonar всё равно возмутится хардкоду значений в коде - и нужно будет выносить константы

развёрнутое вычисление суммы цифр это быстро, но работает только для 1000 - если максимум увеличится в размере всего на пару цифр, то развёрнутая формула вычисления суммы станет совсем не читаемой

1000 не делится на 3 и должно отсутствовать в выводе, а оно присутствует

Это, конечно, не повод использовать стримы, но и пропускать такой код через ревью я бы не стал.

0


pin2t
22.09.2022 в 16:04
Вы придумали несуществующие требования

Это решение ненадо поддерживать, это просто тестовое задание на собеседовании. Его никто не будет ревьюить, его выкинут сразу же после окончания собеседования

Никто не будет запускать Sonar на этом коде

Решение работает для конкретного заданного случая и заданного диапазона, естественно не является универсальным

Да, с 1000 я облажался :-(. Тут согласен.

0


valery1707
22.09.2022 в 18:51
Вы придумали несуществующие требования

Выдержка из постановки к задаче 1:

Работодателю здесь важно понять, как соискатель владеет основами синтаксиса языка и может ли писать код сразу чисто.
С помощью задач такого типа мы проверяем уровень соискателя: как много он писал код сам, а также косвенно — сталкивался ли с «грязным» кодом и рефакторил ли его. По такому заданию можно косвенно увидеть, как быстро и «чисто» (понятно и поддерживаемо) специалист будет писать собственный код.

Из этого следует что код должен быть достаточно "опрятным" и "поддерживаемым".
Да, Sonar тут не будет прогоняться и код, действительно, будет "выброшен", но именно по этому коду идёт оценка того что кандидат будет "творить" в дальнейшем - можно писать "лишь бы работало", но это явно не покажет кандидата с лучшей стороны.

Да и вы сами пишете:

Результат такой же, но гораздо проще для понимания и поддержки

, хотя проверка суммы цифр явно таковой не является даже в текущем варианте (суммирующем всего 3 позиции) и только ухудшится при изменении условий (что часто происходит с таким кодом на собесах - типа "а что будет если диапазон будет не до 1000, а до 20000?" - см. упоминание рефакторинга).

Решение работает для конкретного заданного случая и заданного диапазона, естественно не является универсальным

Вычисление суммы цифр легко превращается в функцию, которая

работает для любых значений

повышает читаемость и поддерживаемость

не снижает производительности

повышает тестируемость и модульность

+1

Pro-invader
20.09.2022 в 19:38
Во 2-м примере метод returnNumber вообще не вызывается

0

igolikov
20.09.2022 в 23:58
Во втором примере вы забыли код дописать

0

igolikov
21.09.2022 в 00:23
public class FizzBuz1 {
public static void main(String[] args) {
for (int i = 3; i <= 1000; i += 3) {
if (i % 5 != 0 && check(i)) {
System.out.println(i);
}
}
}

    private static boolean check(int i) {
        int r = 0;
        while (i > 0 && r < 10) {
            r += i % 10;
            i = i / 10;
        }
        return r < 10;
    }
}
+1

Germanjon
21.09.2022 в 07:25
В первой задаче не проверяется условие "сумма цифр меньше десяти"

0

igolikov
21.09.2022 в 11:50
написать код, который выводит числа от 0 до 1000, которые делятся на 3, но не делятся на 5, и сумма цифр в которых меньше десяти

все 3 условия проверяются

0

stanislavskijvlad
21.09.2022 в 11:42
один товарищ изложил свою версию, чем джун отличается от мидла. первый напишет fizzbuzz через if-ы или case. а опытный кодер знает, что проект может меняться. и вместо фиксированного количества множителей мы напишем рекурсивную функцию, которая принимает от нуля аргументов и далее. поэтому шаг в цикле точно будет 1. пишу по памяти, сам не советчик здесь ) Кажется, смысл в том, чтоб программа была легко изменяемой через классы и интерфейсы.

0

WASD1
21.09.2022 в 14:10
После знакомства с ФП понимаешь, что здесь лучше всего вернуть filter (map(list)).
И потом делай с ним всё что хочешь.

+1

DenisPantushev
22.09.2022 в 07:58
Чет какие-то сложные решения в комментариях. Предлагаю следующее:

        IntStream.range(0, 1000)
            .filter(
                ((IntPredicate) e -> (e % 3) == 0)
                    .and(e -> (e % 5) != 0)
                    .and( e -> {
                        int sd =
                        Integer.valueOf(e)
                            .toString()
                            .chars()
                            .map(e1 -> Character.getNumericValue(e1))
                            .reduce(Integer::sum)
                            .orElse(0);
                        return sd < 10;
                    })
            )
            .forEach(System.out::println);
0

CooL-A-TiGeR
22.09.2022 в 10:39
Предложу свой вариант первой задачи (если не создавать переменные по условиям задачи):


public class Task01 {
/*
* написать код, который выводит числа от 0 до 1000, которые делятся на 3, но не
* делятся на 5, и сумма цифр в которых меньше десяти
  */
  public static void main(String[] args) {
  for (int i = 0; i < 1000; i++) {
  if (i % 3 == 0 & i % 5 != 0 & sumFigure(i) < 10) {
  System.out.println(i);
  }
  }
  }

static int sumFigure(int num) {
return num % 10 + num / 10 + num / 100 + num / 1000;
}
}

-1

aleksandy
22.09.2022 в 13:01
assertThat(sumFigure(102)).isEqualTo(3);
Код невалидный, падает на первом же трёхзначном числе, делящемся на 3.

0

idamdi
23.09.2022 в 14:44
public class main {
public static void main(String args[]) {

        for (int i=0; i<=1000; i++)
        {
                int a=i;
                int b=0;

                while(a > 0)
                {
                    a=a%10;
                    a=a/10;
                    b=b+a;
                }
              /*  System.out.println(z);*/
            if ((b < 10) & (i % 3 == 0) & (i % 5 !=0))
                {
                System.out.println(i);
                }
            }
        }
    }
0

musador13
23.09.2022 в 14:44
Решение первой задачи

package org.example.test2;

public class Test2 {

    public static void main(String[] args) {
        int j;
        int sum = 0;

        for (int i = 0; i < 1000; i++) {

            if ((i % 3 == 0) && (i % 5 != 0)) {
                j = i;

                while (j > 0) {
                    sum += j % 10;
                    j /= 10;
                }
                
                if (sum < 10) {
                    System.out.println(i);
                }
                
                sum = 0;
            }
        }
    }
}
0

rombell
23.09.2022 в 18:02
Почему все циклы i++? Позабыли i+=3?
Чтобы экономить деления, цикл +=3 и вложенный в цикл счётчик 1..5.
Или даже лучше цикл от 3 с шагом 15 и внутри вывод (на проверку) чисел i+0, +3, +6, +9, +12.
Ну или от 1 и проверка чисел i+2, +5,…
0


valery1707
26.09.2022 в 09:13
Вариант с i+3 уже предложили.
А по остальным предложениям: напишите код, а не мысли вслух - давайте рассмотрим.

0

rombell
26.09.2022 в 13:27
public static void main(String[] args) {
int[] list = {3, 6, 9, 12};
for (int i = 0; i < 1000; i += 15) {
for (int j = 0; j < 4; j++) {
int curr = i + list[j];
if (curr / 100 + curr / 10 % 10 + curr % 10 < 10) {
System.out.println(curr);
}
}
}
}

И даже проверка «curr <= 1000» лишняя, так как 10nn/100 =10 и отсечётся здесь
0


valery1707
27.09.2022 в 16:05
Я накидал бенчмарк по вариантам предложенным в комментариях (плюс мои) и получил вот такие данные:

| Benchmark | Mode  | Cnt | Score ± Error        | Units | vs `naive` | vs `simple` |
|-----------|-------|-----|----------------------|-------|------------|-------------|
| naive     | thrpt | 10  | 53348,090 ± 4429,824 | ops/s | -------    | -27.110%    |
| simple    | thrpt | 10  | 73190,139 ± 5990,700 | ops/s | +37.19%    | -------     |
| pin2t     | thrpt | 10  | 77951,880 ± 6964,085 | ops/s | +46.12%    | +06.51%     |
| igolikov  | thrpt | 10  | 79527,875 ± 5324,465 | ops/s | +49.07%    | +08.66%     |
| rombell   | thrpt | 10  | 83608,345 ± 3828,489 | ops/s | +56.72%    | +14.23%     |
Что интерпретировать можно так:

ваш, @rombell, вариант самый быстрый, но корректно работает строго в диапазоне до 1000 (так как проверяет только 3 знака) и при сумме цифр именно 10

потом идёт вариант от @igolikov, за счёт отсутствия проверки делимости на 3 и внесения проверки лимита суммы цифр в цикл подсчёта этой суммы

потом идёт вариант от @pin2t, за счёт проверки суммы только трёх знаков (из-за чего и работает корректно только на диапазоне до 1000)

и потом мой вариант

Плюс 14% это весьма хороший показатель.
А вот с учётом поддерживаемости, расширяемости и тестируемости побеждает вариант от @igolikov - он и работает на любых диапазонах и делает это довольно быстро (ваш быстрее всего на 5%) и доступен для понимания.

0

rombell
28.09.2022 в 00:07
Мой вариант решал конкретную задачу. KISS/YAGNI. Будет задача в более общем виде — будем и решать в общем виде. С учётом допустимости не-десятичной системы счисления, которую здесь даже более общие решения хардкодят.
Кстати, есть ещё небольшие улучшения, например, добавить проверку <=900 и сэкономить несколько относительно дорогих операций за счёт одного сравнения. И вырезать промежуток 811..899. И 721..799. Даст ещё некоторый прирост. Можно даже предварительно насчитать границы, пользуясь нашими знаниями и десятичной системе счисления.
Решая конкретную задачу, разумно использовать знания об этой задаче.
0


valery1707
29.09.2022 в 10:25
Мой вариант решал конкретную задачу.

Исходная постановка звучит примерно так: Решите задачу X с помощью опрятного и поддерживаемого кода. По результирующему коду будет оцениваться то как будет писаться код для боевых задач.

Решая конкретную задачу, разумно использовать знания об этой задаче.

Но ваша реализация уже выходит за границы KISS и сильно уходит в сторону преждевременной оптимизации: требований по написанию максимально эффективного кода не было, в отличии от пожеланий написания поддерживаемого кода.

0

rombell
29.09.2022 в 17:56
Думаю, тут мы расходимся во мнениях.
Где границы поддерживаемости? Обобщить задачу — это одно, а полностью изменить — совсем другое. Мой код вполне прозрачен и поддерживаем, изменение предельной суммы цифр либо границ делается в одной точке. Изменение пропускаемых делителей — замена шага цикла либо массива.
Что до оптимизации, так преждевременной оптимизацией было бы деление на промежутки, в предлагаемом решении нет никаких сложностей, только использование знаний о конкретной задаче.
Ещё раз обращаю внимание, все решения используют десятичную систему, не пытаясь обобщить на остальные системы счисления (в задаче, кстати, б хтом не было ни слова). Не-использование знаний о задаче — неправильно. Потом у нас для простейших действий получаются мегабайтный код. Зато фреймворк на фреймворке.
В общем, конечно, свой код лучше судить года через полтора, но пока что он мне кажется поддерживаемым не хуже прочих, и уж точно проще в анализе, чем циклы вычисления суммы цифр.
На этом предлагаю и разойтись ))
0

OldmanKvint
29.09.2022 в 07:00
IntStream.range(1, 1000)
.boxed()
.filter(i -> i % 3 == 0 && i % 5 != 0 && String.valueOf(i).length() > 1
&& String.valueOf(i).chars().mapToObj(c -> Integer.valueOf(""+(char)c)).reduce(0, Integer::sum) < 10)
.collect(Collectors.toList());
поганое задание. Не на знание алгоритмики или логики, а на зубрение методов работы со Strings. Не ходите к таким на собеседования.

-1


valery1707
29.09.2022 в 09:48
А причём тут "методы работы со String"? Вычисление "суммы цифр" числа через преобразование числа в строку и получение потока символов используется только у вас и у @DenisPantushev тогда как есть более "алгоритмический" вариант без, так сказать "зубрения".

Из-за проверки String.valueOf(i).length() > 1 ваш код упускает часть корректных значений.

Вместо String.valueOf(i).chars().mapToObj(c -> Integer.valueOf(""+(char)c)).reduce(0, Integer::sum) можно использовать гораздо более короткий, понятный и эффективный вариант: String.valueOf(i).chars().map(Character::getNumericValue).sum().

А зачем IntStream боксируется в Stream<Integer>?

Всё это у вас бы спросили на собесе.

0

sskva
30.09.2022 в 12:45
for (int i = 0; i <= 1000; i++) {
String s = i + "";
char[] charArr = s.toCharArray();
int sum = 0;
for (char c: charArr) {
sum += Integer.parseInt(String.valueOf(c));
}
if (sum < 10 && i % 3 == 0 && i % 5 != 0) {
System.out.println(i);
}
}